# Описание доклада
Доклад на тему "Фаззинг виртуальной машины: виды и подходы". Доклад будет посвящен фаззингу ПО, основанному на покрытии, внутри виртуальной машины без специализированной инструментации.
1. В начале доклада будут рассмотрены основные понятия фаззинг-тестирования (фаззинг, покрытие, корпус и т.д.) и их виды (blackbox, greybox, whitebix) с примерами применения в классическом понимании. 
2. Далее будет дана задача, которую требовалось решить в рамках рабочего процесса. В этой части поясняется, как мы в компании пришли к такому решению как фаззинг виртуальной машины и в чем недостатки известных вариантов (bkackbox-fuzzing, afl, etc).
3. В основной части доклада будут рассмотрены варианты инструментов для фаззинга виртуальных машин, которые мы изучали (TriForce, Nyx-Net, kAFL), их преимущества и недостатки. Будут рассмотрены технологии современного фаззинга виртуальных машин, которые делают его более быстрым и продуктивным (снапшоты, принципы измерения покрытия, агенты, чтение из сокетов и т.д.)
4. В заключительной части доклада я расскажу, какой способ в итоге выбрали мы, и почему. Также приводятся идеи, кому может понадобиться такая функциональность и для чего, чтобы вынести это на обсуждение после доклада в секции вопросов.

Актуальность: Найти готовые статьи по представленной теме в интернете мне не удалось. Доклад будет основан на материалах, представленных в открытых репозиториях и научных статьях. Может быть полезен как обзор доступных на данный момент инструментов для использования. Доклад наверняка заинтересует начинающих и middle- специалистов в разработке ПО, желающих внедрить в свою работу лучшие мировые практики тестирования программ. Подход тестирования программного обеспечения в виртуальной машине не зависит от языка программирования, технологического стека и архитектуры, а потому может быть широко использован специалистами практически в любой сфере разработки ПО. Этот доклад представляет собой оригинальное и неопубликованное исследование, которое ранее не было представлено ни на конференциях, ни в открытом доступе.

Кому может быть интересен доклад: Разработчики отказоустойчивых приложений, которые заинтересованы в повышении надежности ПО; Разработчики UI приложений, принимающих на вход множество произвольных данных, желающие убедиться в безопасности своих приложений; DevSecOps, которые ищут новые современные функциональные инструменты для тестирования в составе продуктовых пайплайнов; Специалисты по ИБ и инженеры по тестированию, которые ищут новые подходы к тестированию программ.